Traductor: Javier Pardo
Revisor: teddy fres
Mi nombre es Tom
y hoy he venido a sincerarme
sobre lo que hago por dinero.
Básicamente, uso mi boca
de maneras extrañas
a cambio de dinero.
(Risas)
Suelo hacer esta clase de cosas en
bares de mala muerte del centro
o en las esquinas de las calles,
por lo que este puede no
ser el lugar más adecuado
pero me gustaría darles
una pequeña demostración
de lo que hago.
(Beatbox)
Y ahora, para mi próximo número,
quisiera volver a los clásicos.
(Aplausos)
Vamos a volver atrás,
muy atrás
en el tiempo.
(Beatbox de Billie Jean)
♫ Billie Jean no es mi amante ♫
♫ Solo es una chica
que dice que soy el elegido ♫
♫ Pero el niño no es mi hijo ♫
(Aplausos) Bueno.
¿Cómo andan?
Muchas gracias, TEDx
Si todavía no se han dado cuenta,
mi nombre es Tom Thum y hago beatbox,
que significa que todos
los sonidos que acaban de oír
fueron hechos completamente
utilizando solo mi voz
y solo con mi voz.
Y les puedo asegurar
que no hay absolutamente ningún efecto
en este micrófono en lo absoluto.
Y estoy muy, pero muy emocionado.
(Aplausos)
Ustedes aplauden
por todo. Es genial.
¡Mira esto, mamá!
¡Lo logré!
Estoy muy, pero muy
emocionado de estar aquí,
en representación de mis colegas
y de todos aquellos que no han
logrado poder hacer una carrera
de la habilidad innata para
hacer ruidos inhumanos.
Porque es un poco como
un nicho de mercado,
donde no hay mucho trabajo disponible,
especialmente de donde yo vengo.
Ya saben, soy de Brisbane,
la cual es una gran ciudad para vivir.
¡Si! ¡Muy bien! Casi todo
Brisbane está aquí. Eso es bueno.
(Risas)
Ya saben, soy de Brizzy,
que es una gran ciudad para vivir,
pero seamos honestos
no es exactamente el centro
cultural del hemisferio sur.
Así que hago mucho de
mi trabajo fuera de Brisbane
y fuera de Australia,
y así la búsqueda de
esta loca pasión mía
me ha permitido ver
tantos lugares asombrosos en el mundo.
Así que me gustaría compartir con
ustedes, si me permiten, mis experiencias.
Así que, damas y caballeros,
me gustaría llevarlos en un viaje
a través de los continentes
y a través del sonido mismo.
Comenzamos nuestro viaje
en los desiertos centrales.
(Didgeridoo)
(Avión)
India.
(Beatbox)
(Cítara)
China.
(Guzheng)
(Beatbox)
Alemania.
¡Fiesta, fiesta, si!
(Risas)
Y antes de que lleguemos
a nuestra última parada
damas y caballeros,
me gustaría compartir
con ustedes una tecnología
que traje desde la floreciente
metrópolis de Brisbane.
Estas cosas que están enfrente
mío se llaman Kaoss Pads
y me permiten hacer un
montón de cosas diferentes
con mi voz.
Por ejemplo, este de la izquierda
me permite agregar
un poco de reverberación a mi sonido
lo que hace me da ese...
(Trompeta)
sabor.
(Risas)
Y a estos de aquí
los puedo usar al unísono
para imitar el efecto
de una batería electrónica
o algo como eso.
Puedo grabar mis propios
sonidos y reproducirlos
con solo tocar los pads.
(Sonidos)
TEDx.
(Música)
(Aplausos)
Tengo mucho tiempo libre.
Por último, pero no menos importante,
este de la derecha me permite
repetir-repetir-repetir
mi voz
Así que, con todo eso en
mente, damas y caballeros,
me gustaría llevarlos en un viaje
a un lugar completamente
diferente en la Tierra
al transformar la Ópera de Sídney
en un bar de jazz repleto
de humo en el centro.
Bueno muchachos, llévenselo.
(Música)
Damas y caballeros,
me gustaría presentarles
a un amigo mío muy especial,
uno de los mejores
contrabajistas que conozco.
Sr. Smokey Jefferson,
vamos a pasear. Vamos, nena.
(Música)
Bueno, damas y caballeros,
me gustaría presentarles
a la estrella del show,
uno de las más grandes leyendas
del jazz de nuestros tiempos.
Amantes de la música y del jazz,
por favor, dénle un cálido aplauso
al único e incomparable
Sr. Mirón. Llévenselo.
(Música)
(Aplausos)
Gracias. Muchas gracias.